# SELab_HW3


## گزارش آزمایش
مرحله‌ی اول:
1. در این پروژه مجموعا ۲ ایراد وجود دارد. آن‌ها را پیدا کنید، برای هرکدام تستی بنویسید که آن ایراد را تشخیص دهد، در نهایت برنامه را طوری تغییر دهید که ایرادها برطرف شده باشند.

مرحله‌ی دوم:

2. در فایل
`Library.java`
دو تابع جستجو وجود دارد که باید با توجه به کامنت‌های آن‌ها و با استفاده از روش 
TDD
کاملشان کنید. برای این کار ابتدا تعدادی تست بنویسید که نیازمندی‌های این ۲ تابع را پوشش دهند، سپس ۲ تابع را به شکلی کامل کنید که همه آن‌ها پاس شوند.






## پرسش‌ها


۱. روش TDD را با روش تست کردن سنتی که در آن بعد از نوشتن برنامه، تست‌ها نوشته می‌شوند، از نظر نوع پروژه‌هایی که هر یک برای آن‌ها مناسب هست، مقایسه کنید.
  
  
روش TDD برای پروژه‌هایی مناسب است که:

  ۱. با متدولوژی چابک توسعه می‌یابند و نیازمندی‌های آن به طور مستمر در حال تغییر است.
  
  ۲. کیفیت بالای کد در آن مهم است و به طور مداوم نیاز به تغییر و ریفکتور دارند زیرا در TDD نوشتن کدهای تمیز و ماژولار اهمیت دارد و این روش چرخشی باعث اصلاح پیوسته‌ی کد می‌شود.
  
  ۳. الگوریتم و منطق پیچیده‌ای دارند زیرا TDD مسئله را به بخش‌های کوچکتر و قابل تست تقسیم می‌کند.
  
  ۴. اسکوپ مشخص و سایز کوچکی دارند.


روش سنتی برای پروژه‌هایی مناسب است که:

  ۱. پیچیده و بزرگ هستند زیرا در روش سنتی می‌توان عملکرد کل سیستم را با روش‌های تست integration, functional ارزیابی کرد.
  
  ۲. نیازمندی‌های ثابت و از قبل تعیین‌شده‌ای دارند و احتمال تغییرات اساسی بسیار کم است.
  
  ۳. از ابتدا با روش TDD توسعه داده نشده‌اند و یا بسیار قدیمی هستند. (legacy system)
  
  ۴. زمان کمی برای توسعه وجود دارد و باید طی یک ددلاین فشرده‌ای تحویل داده شوند.




۲. در فرایند ایجاد نرم‌افزار هم تیم ایجاد (Development Team) و هم تیم تضمین کیفیت (QA Team) وظیفه تست نرم‌افزار را برعهده دارند. هر کدام از این تیم‌ها بیش‌تر با کدام دسته از انواع تست سروکار دارد؟ چرا؟ انواع تست ذکر شده را به طور مختصر شرح دهید.

  پاسخ:

۳. روالی ‬‫را که‬ ‫برای‬ ‫پروژه‬ ‫‪json-simle‬‬ ‫ارائه‬ ‫شد‬،‬ ‫برای‬ پروژه ای که بر روی آن مشغول هستید هم‬ ‫انجام‬ ‫دهید. برای ‫به‬ ‫دست‬‫‌آوردن‬ ‫اعداد‬ ‫پوشش‬ ‫آزمون‬ ‫کافی‬ ‫است‬ ‫بر‬ ‫روی‬ ‫پکیج‬ ‫‪java‬‬ ‫در‬ ‫مسیر‬ ‫‪test‬‬ ‫کلیک‬ ‫راست‬ ‫کرده‬ ‫و‬ ‫گزینه ‬‫‪coverage‬‬ ‫‪with‬‬ ‫‪Tests‬‬ ‫‪All‬‬ ‫‪Run‬‬ ‫را‬ ‫انتخاب‬ ‫کنید‬ ‫(نیازی‬ ‫به‬ ‫اجرای‬ ‫عادی‬ ‫پروژه‬ ‫نیست)‪.‬‬‫

  پاسخ:


۴. با افزودن بخش‌هایی به کد تست، اعداد پوشش آزمون را در مورد تمامی کلاس‌های موجود در برنامه بهبود دهید. درصد افزایش اعداد پوشش آزمون مهم نیست ولی بخش‌هایی که به کد تست اضافه می‌شوند باید معنادار باشند و صرفاً یک فراخوانی ساده کلاس یا متد، بدون استفاده در بخش‌های دیگر کد کافی نیست. 

  پاسخ:
