# SELab_HW3


## گزارش آزمایش
مرحله‌ی اول:
1. در این پروژه مجموعا ۲ ایراد وجود دارد. آن‌ها را پیدا کنید، برای هرکدام تستی بنویسید که آن ایراد را تشخیص دهد، در نهایت برنامه را طوری تغییر دهید که ایرادها برطرف شده باشند.

مرحله‌ی دوم:

2. در فایل
`Library.java`
دو تابع جستجو وجود دارد که باید با توجه به کامنت‌های آن‌ها و با استفاده از روش 
TDD
کاملشان کنید. برای این کار ابتدا تعدادی تست بنویسید که نیازمندی‌های این ۲ تابع را پوشش دهند، سپس ۲ تابع را به شکلی کامل کنید که همه آن‌ها پاس شوند.






## پرسش‌ها


۱. روش TDD را با روش تست کردن سنتی که در آن بعد از نوشتن برنامه، تست‌ها نوشته می‌شوند، از نظر نوع پروژه‌هایی که هر یک برای آن‌ها مناسب هست، مقایسه کنید.
  
  پاسخ:


۲. در فرایند ایجاد نرم‌افزار هم تیم ایجاد (Development Team) و هم تیم تضمین کیفیت (QA Team) وظیفه تست نرم‌افزار را برعهده دارند. هر کدام از این تیم‌ها بیش‌تر با کدام دسته از انواع تست سروکار دارد؟ چرا؟ انواع تست ذکر شده را به طور مختصر شرح دهید.

  پاسخ:

۳. روالی ‬‫را که‬ ‫برای‬ ‫پروژه‬ ‫‪json-simle‬‬ ‫ارائه‬ ‫شد‬،‬ ‫برای‬ پروژه ای که بر روی آن مشغول هستید هم‬ ‫انجام‬ ‫دهید. برای ‫به‬ ‫دست‬‫‌آوردن‬ ‫اعداد‬ ‫پوشش‬ ‫آزمون‬ ‫کافی‬ ‫است‬ ‫بر‬ ‫روی‬ ‫پکیج‬ ‫‪java‬‬ ‫در‬ ‫مسیر‬ ‫‪test‬‬ ‫کلیک‬ ‫راست‬ ‫کرده‬ ‫و‬ ‫گزینه ‬‫‪coverage‬‬ ‫‪with‬‬ ‫‪Tests‬‬ ‫‪All‬‬ ‫‪Run‬‬ ‫را‬ ‫انتخاب‬ ‫کنید‬ ‫(نیازی‬ ‫به‬ ‫اجرای‬ ‫عادی‬ ‫پروژه‬ ‫نیست)‪.‬‬‫

  پاسخ:


۴. با افزودن بخش‌هایی به کد تست، اعداد پوشش آزمون را در مورد تمامی کلاس‌های موجود در برنامه بهبود دهید. درصد افزایش اعداد پوشش آزمون مهم نیست ولی بخش‌هایی که به کد تست اضافه می‌شوند باید معنادار باشند و صرفاً یک فراخوانی ساده کلاس یا متد، بدون استفاده در بخش‌های دیگر کد کافی نیست. 

  پاسخ:
